# ULogViewer 3.0 中有什麼改變
 ---

## 新功能
+ 支援在日誌類型設定 **「協同日誌分析腳本」**。該腳本內嵌於日誌類型中，並且在使用該日誌類型時自動執行。
+ 支援在日誌類型設定內嵌的 **日誌資料來源腳本** ，並將其指定為日誌類型的資料來源。
+ **正規表示式** 、 **日期與時間格式** 、 **時間間距格式** 、 **查詢字串 (SQL)** 及 **命令列殼層指令** 的格式化文字色彩標示。
+ 以色彩標示日誌中符合文字篩選的文字內容。
+ 以色彩標示與選取日誌之 PID 及 TID 相同之 PID 及 TID。
+ 支援使用 **「標準輸出 (stdout)」** 日誌資料來源時以指定的命令列殼層 (Command-Line Shell) 執行指令。
+ 支援使用選取的日誌屬性文字內容搭配指定之精確度以篩選日誌。
+ 支援根據目前的日誌篩選條件動態選擇交集/聯集。
+ 支援在 **「建立新的分頁」** 按鈕點一下右鍵以直接選取日誌類型，並設定至新的分頁。
+ 在 **「選取/變更日誌類型」** 按鈕旁新增選單按鈕以快速選取日誌類型。
+ 紀錄最近使用之日誌類型，並且在日誌類型選取對話方塊與選單中列出。
+ 支援點一下 **「最早日誌時間/最小日誌時距」** 或 **「最晚日誌時間/最大日誌時距」** 以選取日誌。
+ 支援新增開始自或結束至另一個動作時距分析規則的新規則。
+ 支援使用指定的日誌屬性值轉換成為日誌等級。
+ 支援設定不同顏色的日誌類型、日誌分析規則集以及日誌分析腳本圖示。
+ 支援對個別日誌屬性指定文字色彩。
+ 新增日誌屬性 **「日誌讀取時間」** ，並支援將其設定為日誌排序依據。
+ 新增內建日誌類型：
    + Apache 伺服器存取日誌檔案
    + Apache 伺服器錯誤日誌檔案
    + Apple 裝置日誌
    + Apple 裝置模擬器日誌

+ 新增內建日誌類型範本：
    + 特定 Apple 裝置日誌
    + 特定 Apple 裝置模擬器日誌

+ 新增內建字型：
    + IBM Plex Mono
    + Roboto
    + Roboto Mono
    + Source Code Pro

+ 支援為每個顯示的日誌屬性指定文字色彩。
+ 支援為 **正規表示式** 、 **日期與時間格式** 、 **時間間距格式** 、 **查詢字串 (SQL)** 及 **命令列殼層指令** 指定字型。
+ 支援為腳本編輯器指定字型。
+ 新增 **「使用緊密版面配置」** 設定以提供較小螢幕之裝置使用。
+ 變更日誌檢視後嘗試維持目前的日誌瀏覽位置。
+ 支援使用 **Python 3.4** 作為腳本語言。
+ 新增 **動作計數** 日誌分析以從每個時間框架中擷取出動作次數。
+ 新增 **「數量」** 及 **「位元組大小」** 屬性至日誌分析結果。
+ 自動產生選取日誌分析結果之 **「時距」** 、 **「數量」** 及 **「位元組大小」** 的統計結果。
+ 支援點一下位於日誌檢視區底部的 **「最早/最晚日誌時間」** 以選取帶有最早/最晚時間戳記 (時距) 的日誌。
+ 在 **macOS** 上新增 [**Homebrew**](https://brew.sh/) 目錄為預設路徑以搜尋指令。
+ 新增 **「腳本日誌輸出視窗」** 以提供更好的腳本偵錯體驗。
+ 支援在網路上搜尋選取的日誌屬性值。

## 改善
+ 允許直接在文字區塊編輯格式 (正規表示式)。您也可以點一下位於右側的按鈕以詳細編輯格式。
+ 若特定的日誌等級沒有定義在日誌輸出的日誌等級對照表，則自動改為使用日誌讀取的日誌等級對照表。
+ 允許編輯內建日誌類型並自動建立為新的日誌類型。
+ 在日誌分析及日誌資料來源腳本中不需要自行匯入相關的型別及命名空間。
+ 在 **Linux** 上自動選取適合的使用者介面縮放比例。
+ 使用特殊方式顯示 **等級** 日誌屬性。
+ 改善日誌文字篩選歷程的控制。
+ 當日誌分析於背景產生新的結果時在工具列上顯示提示。
+ 輸入日期與時間格式時顯示結果範例。
+ 改善工具列項目排版。
+ 更多的日誌類型圖示。
+ 改善文字格式編輯的使用者體驗。
+ 改善色彩指示的色彩分佈。
+ 支援在 **macOS** 上顯示進度於 Dock 圖示。
+ 改善效能與記憶體使用。
+ 改善中文顯示。
+ 更新腳本的內部執行流程。
+ 其他使用者介面及體驗改善。

## 行為變更
+ 將 **「節省記憶體使用」** 設定改為 **「記憶體使用策略」** 以提供更好的 CPU/記憶體 使用控制。
+ 在 **macOS** 上改為使用 **⌘** 按鍵進行項目多選，而非 **Ctrl** 按鍵。
+ 同步在 **macOS** 上的應用程式啟用與背景行為。
+ 允許使用空白日誌屬性顯示名稱。

## 錯誤修正
+ 其他錯誤修正。