# ULogViewer 3.0 中有什么改变
 ---

## 新功能
+ 支持在日志类型设置 **「协同日志分析脚本」**。该脚本内嵌于日志类型中，并且在使用该日志类型时自动执行。
+ 支持在日志类型设定内嵌的 **日志资料来源脚本** ，并将其指定为日志类型的资料来源。
+ **正则表达式** 、 **日期与时间格式** 、 **时间间距格式** 、 **查询字符串 (SQL)** 及 **命令列壳层指令** 的格式化文字色彩标示。
+ 以色彩标示日志中符合文字筛选的文字内容。
+ 以色彩标示与选取日志之 PID 及 TID 相同之 PID 及 TID。
+ 支持使用 **「标准输出 (stdout)」** 日志资料来源时以指定的命令列壳层 (Command-Line Shell) 执行指令。
+ 支持使用选取的日志属性文字内容搭配指定之精确度以筛选日志。
+ 支持根据当前的日志筛选条件动态选择交集/并集。
+ 支持在 **「建立新的页面」** 按钮点击右键以直接选取日志类型，并设定至新的页面。
+ 在 **「选取/变更日志类型」** 按钮旁新增选单按钮以快速选取日志类型。
+ 纪录最近使用之日志类型，并且在日志类型选取对话方块与选单中列出。
+ 支持点击 **「最早日志时间/最小日志间距」** 或 **「最晚日志时间/最大日志时距」** 以选取日志。
+ 支持新增开始自或结束至另一个动作时距分析规则的新规则。
+ 支持使用指定的日志属性值转换成为日志等级。
+ 支持设置不同颜色的日志类型、日志分析规则集以及日志分析脚本图标。
+ 支持对个别日志属性指定文字色彩。
+ 新增日志属性 **「日志读取时间」** ，并支持将其设定为日志排序依据。
+ 新增内建日志类型：
    + Apache 服务器存取日志文件
    + Apache 服务器错误日志文件
    + Apple 设备日志
    + Apple 设备模拟器日志

+ 新增内建日志类型模板：
    + 特定 Apple 设备日志
    + 特定 Apple 设备模拟器日志

+ 新增内建字型：
    + IBM Plex Mono
    + Roboto
    + Roboto Mono
    + Source Code Pro

+ 支持为每个显示的日志属性指定文字色彩。
+ 支持为 **正则表达式** 、 **日期与时间格式** 、 **时间间距格式** 、 **查询字符串 (SQL)** 及 **命令列壳层指令** 指定字体。
+ 支持为脚本编辑器指定字体。
+ 新增 **「使用紧密版面配置」** 设置以提供较小屏幕之设备使用。
+ 变更日志检视后尝试维持当前的日志浏览位置。
+ 支持使用 **Python 3.4** 作为脚本语言。
+ 新增 **动作计数** 日志分析以从每个时间框架中撷取出动作次数。
+ 新增 **「数量」** 及 **「字节大小」** 属性至日志分析结果。
+ 自动生成选取日志分析结果之 **「时距」** 、 **「数量」** 及 **「字节大小」** 的统计结果。
+ 支持点击位于日志检视区底部的 **「最早/最晚日志时间」** 以选取带有最早/最晚时间戳记 (时距) 的日志。
+ 在 **macOS** 上新增 [**Homebrew**](https://brew.sh/) 目录为默认路径以搜寻指令。
+ 新增 **「脚本日志输出窗口」** 以提供更好的脚本除错体验。
+ 支持在互联网上搜索选取的日志属性值。

## 优化
+ 允许直接在文字区块编辑格式 (正则表达式)。您也可以点击位于右侧的按钮以详细编辑格式。
+ 若特定的日志等级没有定义在日志输出的日志等级对照表，则自动改为使用日志读取的日志等级对照表。
+ 允许编辑内建日志类型并自动建立为新的日志类型。
+ 在日志分析及日志资料来源脚本中不需要自行汇入相关的型别及命名空间。
+ 在 **Linux** 上自动选取适合的用户介面缩放比例。
+ 使用特殊方式显示 **等级** 日志属性。
+ 改善日志文字筛选历程的控制。
+ 当日志分析于背景产生新的结果时在工具列上显示提示。
+ 输入日期与时间格式时显示结果示范。
+ 改善工具列项目排版。
+ 更多的日志类型图标。
+ 改善文字格式编辑的用户体验。
+ 改善色彩指示的色彩分布。
+ 支持在 **macOS** 上显示进度于 Dock 图标。
+ 改善性能与内存使用。
+ 改善中文显示。
+ 更新脚本的内部执行流程。
+ 其他用户介面及体验改善。

## 行为变更
+ 将 **「节省内存使用」** 设定改为 **「内存使用策略」** 以提供更好的 CPU/内存 使用控制。
+ 在 **macOS** 上改为使用 **⌘** 按键进行项目多选，而非 **Ctrl** 按键。
+ 对齐在 **macOS** 上的应用程序启用与背景行为。
+ 允许使用空白日志属性显示名称。

## 错误修正
+ 其他错误修正。